# JavaProject
 
###  Создание контактной формы

Приложение создано по пройденному видео курсу на ютуб https://itproger.com/course/java/20

Для создания графического интерфейса на Java существует несколько библиотек. Мы с вами рассмотрим библиотеку Swing, которая является одной из самых популярных библиотек и позволяет создавать полноценные оконные приложения на языке Java.

#### Разработка проекта
В Swing используются контейнеры «Container» для группировки нескольких элементов в одну форму. Перед созданием контейнера необходимо установить: название окна, его размеры и координаты (x, y, w, h), а также установили операцию при закрытии окна.



Далее создается объект на основе класса Container и прописывается метод getContentPane (). Данный метод возвращает контейнер верхнего уровня, в который помещаются все остальные объекты на окне.



Для размещения объектов стоит выбрать какой-либо слой. В уроке был использован слой GridLayout, что позволяет располагать объекты в формате сетки или же таблицы.



#### Добавление элементов
После создания контейнера и основного слоя, можно добавлять элементы. Все элементы создаются на основе классов, что были рассмотрены в самом начале: JLabel, JButton и так далее. Чтобы добавить элемент в контейнер используется метод add, а в качестве параметра выступает элемент, что добавляется.

В программе что мы создавали мы прописали получение данных из полей формы и вывод данных в новом окне. Чтобы взять данные из поля необходимо использовать метод «getText» для нужного вам поля: input.getText().



Для создания всплывающего окна мы использовали класс «JOptionPane», в который поместили: объект, сообщение, название и тип диалогового окна.



Остается все это вызвать с основного класса. В основном классе мы создаем объект на основе класса, что мы создавали и вызываем метод для отображения окна с параметром true: app.setVisible(true).